各位同学 大家好 这期课我们继续案例制作的一个学习
那么本节课我们来实现一下搜索页面的一个结构搭建
我们先来看一下已经完成的案例效果
这个就是我们已经完成的线上效果
当我们点击文章列表下面的搜索按钮的时候
其实这个里面是会有一个跳转
那跳转到哪里呢 它是有一个独立的界面
在这个界面里 它是有一些相关内容展示的
比如说我这里面有一些搜索内容的时候
那此时呢 这个里面会有一些搜索信息的展示
如果说我在这个里面同时处发了搜索
比如说我在这个里面搜索一二
ok 这个时候呢 会根据相应的条件进行一个匹配
将我们获取到的搜索的相关内容信息
给这个里面做了一个展示
并且呢 我们这里面还会有一个回退
那回退之后呢 又到了我们整个的这个
首页面的这一个部分
这个呢 就是我们接下来要做的
那么我们本节课呢 首先来实现一下
它的这个结构样式
如何来实现呢 我们这个里面一步一步的来做
首先呢 我们对首页面
咱们引入的这个NVBAR组件要做一个调整
为什么要做调整呢
因为这个组件里面
我们在这个文章列表里面引入它的时候
它呢 只是做一个静态的展示
但是呢 当我进入到搜索界面的时候
其实呢 它是具有相应的搜索功能的
所以说在这个里面 我们首先第一步
就要将这个组件 作为一个动态化组件
进行一个重新的一个调整
好的 那我们现在就来实现一下
首先打开我们的这个编辑器
编辑器里面 我们先找到这个NVBAR
这个呢 是我们之前定义好的这个组件
那这个组件 其实原来它的功能比较单一
事实上呢 它就只能作为一个静态的展示
然后呢 我们点击它之后
ok 这个里面 就会给我们做一个跳转
跳转到哪 跳转到这个设置界面
那我们就来改造它一下
我们如何来判定 它现在是一个静态展示
还是说 可以具备一个完善的搜索功能
这个里面 我们可以通过副组件的调用的时候
给它传递一个动态的数据值
那我们根据这个数据值来进行
它的一个 我们整个的一个风格的展示啊
怎么来做 比如说我在这个里面
我接收外部传过来的一个
是否为搜索界面的一个标识
那在这个里面就写一个
search
ok 给它这么一个值
然后呢 我给它一个默认值
因为 我们有的时候
比如说我现在搜索界面可以需要用到它
那我这里面给它传一个
假如说你用不到它呢 那我就不传了 对吧
所以说这个里面
首先我规定它的Type值为一个布尔值
布洛尔
然后呢 我这里面给它一个default
default出手化的时候 我就让它是 false
因为这个我们在手页面
也就是说文章列表的时候
其实呢 我们是没有用到的
所以说呢 false
那就按这个 false 正常展示就ok了
对不对
但是如果说是为初呢
此时这个时候
我们来想想 如果说你为初的话
那这时候你过来的时候
首先 你要保证啊
比如说我们看一下
你过来之后
你这里面会有一个右侧的回退按钮
对吧 这是你要做的
并且呢 你这个文本输入框
你是要给做一个调整
因为这个里面的文本输入框
是可以输入内容的
这个呢 我们要明确一下
那我们就依次的来实现一下
回到这个里面
当我们定义了一字四二之后
那这个里面首先
我们这里面还是跳转过来说啊
当我跳转到这个界面之后
来 我们回到这个界面里面
当我跳转到搜索界面的时候
ok 看到咱们这个
搜索界面首先呢
我们第一点
如果说你要想在这个搜索界面里面
使用这个搜索组件的话
那首先这个头部
我们要处理一下
也就是说
我们要自定义一个导航狼
而不是使用系统默认的
这个怎么来做呢
因为我们已经定义好了设置界面
所以说我们直接找到配置点阶层下面
配置点阶层下面
我们其实它的这个style
我们直接的使用和这个文章列表界面
完全一致 是不是就ok
也就是说使用自定义的一个
我们的这个导航狼
那就把这两个都干掉
文字信息也不要了
我们这里面是
navigation style
custom
也就是说我们自定义的一个导航
ok
再回到我们的这个界面里面
你会发现他没有了
对吧
没有了
这是第一步引入了
第一步引入之后
那这个里面
我们回到这个search界面
打开我们的search
找到配置次下面有一个search
ok
在这个里面
那我第一步要做什么
就给他做一个引用
对不对
那也就是说把这个我们的
导航狼给他做一个引入处理啊
怎么来做
那我们依次来实现一下
首先那我给他定一个class吧
因为接下来
我们还会给他添加一些样式
那这里面我们定一个search
container
然后呢
首先是你引入这个搜索的导航组件
搜索导航组件引入
ok
这里面我们就来写一下
这个叫什么
navbar
把它给装一下
ok
第三个
好了
装进去之后
咱们说了通过ease search
来实现它的这个
当前展示哪一部分
比如说你是搜索界面的时候
那你这里面会有一个真实的
引铺的文本输入框
所以说呢
我这里面就用一个帽号
ease search
给他传递一下
我这里面可以使用一个ease search
好了
那这里面定完成之后
在这个data里面
我们就来给他处理一下
ease search
此时呢
你传递进去的就是处
ok
那我们再回到这个里面
再回到这个里面
首先
他进入到这个里面了
那进入到这个里面之后
我们来看一下完成的
完成的这个里面
如果说你要是一个文本输入框的话
首先你左面会有一个回退的按钮
对吧
并且呢
你这个里面是可以点击的
那我们对这个
我们的输入框组架
也就是说这个
search
envbar组架
我们给他做一下调整
再回到我们的这个envbar里面
我们怎么来调整呢
首先我们要做一个判断处理
如果说当他是
搜索界面的时候
要给他添加一个回退的按钮
那这个怎么来实现啊
我们直接的在这个里面
envbar
这里面有一个高度的处理
也就是说
他为了处理小程序
这里面有一个高度
那我们在这个高度的下面
可以接下来继续的写
比如说
当
组架作为什么呢
我们的这个搜索界面
使用的时候
然后呢展示回退按钮
这里面有一个回退按钮
当组架应用于搜索界面的时候
组架
应用于搜索界面的时候
展示回退按钮
咋来做
那我直接就来写
首先呢
我给这个
搜索按钮
添加一个容器
那这个class
给他添加一个叫什么
叫return
return.icon
ok
在这个里面
我就加一个图标啊
这里面是unit.icons
加完了之后
给他一个type属性
那type他是返回就是back
这个我们在文档里
可以查得到的
然后side
给他一个22
之后呢
给他一个color
颜色值
警ff
f
ok
那这里面就一个回退按钮啊
咱们来看一下
是否可行啊
到这个里面
好的
可以
是不是有了
有了之后
那我们继续续的来编写啊
怎么来编写呢
或者是如果说
我们写在这个结构的时候
我们要看的比较方便咋办呢
我们这时候还可以开启
这种内部的浏览器
也就是说hbo的茶里面的
默认内置浏览器啊
但我们这个里面就不开启了
为啥呢
因为这里面
还会有一些简单的
JS逻辑要处理
所以说这里面
我就在这个外部的谷歌的
控制台这个模拟器里面啊
来进行查看
就ok了
Uniacon4写完了之后
此时你会发现
这个时候
其实他应该是跟我们的这个
soto框
是不是在一个里面展示容器里面
展示
对不对
但是呢
我们这个
由于上面还有一个高度的导航
而且我们为了试试小程序呢
这个里面不太适用于
使用这种flex布局了
所以说咱们呢
我们可以啊
简单的来做一个处理
做啥处理呢
我们将这个return icon
也就是说这个容器
给他一个定位就可以了啊
那这个定位咋来实现呢
那我们就来写一下
也就是说这个return icon
我们来给他处理一下
找到我们的这个nvbar的css单独的处理
ok
添加到这个
我们的编辑里面
放到这个里面
因为这个
跟我们上面不太发生关系
所以说我就在这个里面写了啊
在这里面打写呢
首先给大家注释一下
这个叫搜索界面单独样式添加
搜索界面
然后是单独样式添加
添加上之后
这个里面首先是点return
钢top
我们要对这个return top啊
做一个处理
return icon应该是return icon
钢 icon
给他做一个什么处理呢
给他加一个定位啊
position
给他一个absolute定位
接下来再处理一下
他的这个高度值啊
高度呢
我们直接给他一下
就是这个高度
跟这个文美舒服框
完全一致就可以
那我就给他一个60rpx
ok
给完成之后
再规定一下
他的这个lapt值
lapt值调整为0
之后呢
为了让里面的这个图标居中显示
那我使用interloot
Ike interlude flex
flex
给他一个center
ok
这个就定一完了
之后呢
这个top值呢
我们要动态给
为啥动态给
因为现在上面这个
他现在上面
有一个steaders head
我们来可以看一下
他的这个steaders head
是多少
这个上面目前是实相速
但是我们在小程序里面啊
可能就不止实相速了
我们可以来看一眼
到这个小程序里面
他上面有一个搜索的这个高度值啊
高度值
你会发现这个是多少
所以说呢
我们要动态的
给他一个
去上面的这个距离
那这个如何来实现
其实我们直接的
在这个里面来写就行
return icon
那我们可以加一个
貌号 style
style呢
给他一个top值
top值呢
其实就是steaders head
然后加上一个rpx
这样呢
他就能动态的
对这个值进行一个添加
比如说这个是top实相速
也没有更改什么内容
对不对
因为他本身就被这个
上面啊给挤下来了
然后咱们再来看这个
我们的这个微信的里面啊
微信里面
其实咱们也添加上了
添加上之后
他对这个
上面的这个影响也没有
对不对
所以说我们也可以正常的
来做一个展示
OK
那这个呢
就是我们这一部分的处理啊
那处理完这一部分之后
咱们还看
他俩现在挨的是不是比较紧呢
也就是说比较紧
这是一个问题
第二个问题是什么呢
假如回到手页面
他是不是也在展示啊
所以说
这个里面呢
我们因为既然已经传过来内容了
那我就根据条件来进行展示呗
在手页面
他是没有必要进行展示的
所以说
我在这个里面就来处理一下
根据条件展示
就是咱们
就是我们的微衣服
如果说
你要是一字
四二有值的话
那你做一个展示
否则呢
那就别展示了啊
在这个手页面
现在文章列表是没有了对不对
然后在这个界面
他有一个展示
展示的时候
他去左面啊
也让他有一点距离
那这个怎么调整呢
我们可以调整他的这个
margin left
然后呢
或者是我们直接的给这个
下面的内容
下面哪一个内容呢
就是我们这个
搜索这一块的内容
我们给他添加一个什么样式也可以
因为这里面是不是有一个style
对吧
那我们style
这里面添加了一个值
然后呢
我们还可以继续添加
比如说我们添加一个margin left
margin left的值
那我们根据这个一字四二值
来做一个判断
一字四二值
如果说成立的话
成立的话
我们给他一个多少呢
让他有一点距离就行
那我们给他一个20rpx
否则呢
如果说不成立的话
那就给他一个空就好了
给他一个空
他们认识不就不添加了
对吧
我们来看一下
哎
这样是不是有点靠过去了
对吧
我们再回到首页
此时他没有没有呢
然后并且的
我们这个一字四二值也不成立
那他这时候margin left的时
是不是也没添上去
对吧
我们看这里面
只有一个margin right
当我再次点击的时候
然后他进入到这个界面之后
作为我们搜索界面的组件
这里面又添加了一个什么margin left
这样呢
距离我们这个搜索按钮
就稍微有了一点距离
如果说你觉得还不够
那怎么办
你再便宜一下就ok了
然后我们这个也做一个处理
ok也可以
这两个是不是都没问题啊
那没问题之后呢
我们这个其实几乎就搞定了
但是搞定之后这里面还得要处理
处理个啥内容呢
你看啊
我现在在这点击
你会发现街面是不是刷新了一下
如果说你看得不明显
看那个微信这一块
微信这里面是更加明显的
你会发现有道白影是不是过去了
这是因为啥
其实在我们的这个代码处理里面啊
不管是什么情况
那这个里面是不是都一个
go search page
也就是说跳转到我们的这个
搜索界面的这样一个处理
但是这个跳转到搜索界面
其实这个啊
并不是说我们所有的这个情况
都去跳转
什么情况呢
如果说不是搜索界面的时候
你就不要去再去跳搜索界面了
那我们这里面可以做一个判断
就通过这次点
ease search
来进行一个判断就行
如果说这次点ease search有质
那你底下的这个就不需要
不需要进行执行的
那我就给你一吋掉
对不对
那这样就根据条件来处理一下
我们可以来看一下
当我在这个文章列表这边
也就是说手一面的时候
我点击ok
他跳转过来
然后我再次点击
他是不是就没有效果了
这样呢
我们就给他做了一个阻止啊
ok
这是第一部分
上面这一块处理
也就是说左面这一块
那下面我们这块还需要处理一下
处理是什么呢
比如说我现在已经到了
这个搜索界面的时候
那此时啊
你这个请出文章进行搜索的时候
你这个不可能是就是一个静态的
这个大白框展示了
对吧
我们对这个里面的内容
要做一个调整
也就是说
如果说你是文章搜索里面
你这个里面
你就给我展示一个真实的引铺的输入框
那我们这里面就可以写一个条件
vif等于什么
如果说你要是非一则search
那你来展示
那下面呢
我再写一个vio
那这个vio
或者是我们直接就写引铺的就可以了
因为这个里面是一个引铺的文本收获
那我这里面订一个引铺的
首先呢
他的展示vls
那vls指的是啥
指的是当前搜索进面
那你就展示这个
对不对
type
然后我给他规定一个class 类名
因为得调整他的一个样式
简单调整就ok了
search引铺的
然后type等于text的
vio呢
我们直接在这里面展示先不做处理
我们先给他干掉
这里面
但是我写一个placeholder
placeholder就是什么呢
输入文章标题进行搜索
ok
他们俩完全一致就可以啊
也就是说把这个
静态展示的一个结构标签
换成一个功能标签引铺的
这个呢
就是我们的一个操作
你会发现变大了是吗
并且呢
去左边啊
特别近
那我就在这个里面做一个调整
return icon
这是第一个
那接下来呢
我们就把这个search input
也做一个调整
search
gang
input
那里面调整一个啥内容呢
首先给他一个字体大小
那字体大小
那给他一个28px
也就是说14像素
color呢
给他一个景999ok
然后我们这个宽度
给他一个宽度是100%
让他占满
之后给他一个text的
gang
int
让他有一个缩进
给他一个20rpx
你这样写的时候
可能咱们觉得
这里边还会有一个换算
因为啊
目前来讲
咱们是没有设计稿
但是呢
如果说你在公司拿到设计稿
一般呢
我们做这种移动应用开发的时候
750比较多
那你在这个
拿到设计稿之后
在写样式的时候就比较方便了
你就直接按着设计稿
给你出映射出来的尺寸
直接写
也不用去除二操作的
那时候就比较方便了
所以说这时候咱们写的时候
自己啊换算的时候
主要是什么
主要现在咱们是没有设计稿
这么一个原因啊
好的
那现在呢
我们就这个基本上
实现了导航这一部分的内容
那接下来的这个实现
还有一部分市场的
就是我们的这个js的处理啊
啥是js处理
你看我们这里面
既然搞了一个这个回退对吧
但是我们现在还没有处理
它的这个真实的js操作
也就是说
你其实是必须得有回退这个功能的
所以说我们把这块也完善一下
在哪个里面
我们找到这个
当前的这个回退按钮
click
我们给它添加一个点击世界
那这个里面叫什么
return article
return article list
ok
返回我们的这个文章列表界面
在这里面我们就订一下
go search page
这里面处理一下
这个叫返回文章列表界面
ok
订一个return article list
但是在这个里面
我们就要注意一点啊
注意点什么呢
我们这里面
其实常规使用呢
就是一个回退操作对不对
那如果说常规的回退操作
其实我们在写的时候
一般的使用什么来写
我们直接的
是不是根据一个条件
来做一个处理就可以了
对不对
我们一般的在处理的时候
比如说我们当前
如果说是在这个
我们文章搜索界面的时候
那讲我们这里面就可以
you need点一个什么
通过navigator back
是不是就可以了
也就是说让它返回就ok了
返回的时候
我这里面什么都不加
那我们来看一下
是否可行啊
我们来先首先试这个
都一教育这一块
当我一点击
你会发现没有效果
没有效果是因为啥
h5啊
因为当前我在这个界面
刷新了一下之后
那他现在这个
我们路由没有历史记录站
也就是说他不知道
你是从文章列表界面过来的
这里面就会产生个问题
但是这种问题呢
在我们APP里面
以及我们的小程序里面
是没有问题的
因为小程序
肯定手页面是展示文章列表
然后再有文章列表
给他做一个回退
所以说他的历史记录站是ok的
那我们这里面
就要单独的处理一下什么
处理一下这个平台的一个
分别的一个不同
然后来进行一个渲染
比如说我现在先回到这个80
调整过来之后
你看如果说我h5在手页面过去
之后呢我有回退
这一点问题都没有
但是如果说你在这个搜索界面
假如说你现在
刷新一下界面
那你此时啊
这个历史记录站就没有了
当前呢
他会认为搜索界面是第一个界面
那你此时你返不回去
所以说那这里面
我们要根据条件
来进行一个使用不同的ipi
进球返回文章列表界面啊
怎么来根据条件来判断
if df
我们首先来判断
它是不是h5
如果说你要是h5的话
怎么办呢
我们这里面啊
就用Uni.switch type
也就是说
我通过这种switch type形式
强行的指定一个url
就是说
我不管你有没有历史记录站
我都让你回去啊
回到哪里面
我们这个里面有一个index
ok
也就是说回到文章列表的首页面啊
然后呢
我们在这个里面再写一下
if no df
如果说你要不是
这里面不是什么
其实不是还是h5
对吧
那我们再写一下h5
如果说你要不是h5呢
那你再使用这个就可以了
那也就是说这两种
根据他是不是h5界面
来进行一个处理
那这样就保证了什么
我们h5界面
如果说没有历史记录站的时候
他也可以正常的跳回我们首页面
比如说这里面一点击
是不是也过来了
对吧
然后如果说你有历史记录站呢
你有历史记录站我也不管了
也直接让你返回这个界面
同时呢
这样又不会影响我们的这个小程序
ok
那这个也是没问题的
这个呢
就是我们的一个
专门针对我们不同平台
做的一个不同方法的一个回退
调用这一块的处理
好的
那处理完这一部分内容啊
我们导航暂时就先做到这个里面
接下来呢
我们就来完成一下
搜索界面里面的相关内容
那这个上面导航组件
我们已经引入之后
那我现在这个里面
再来进行他的整个内容的定义
那这个里面给大家写一个注释啊
比如说搜索容器啊
搜索容器
ok
首先呢
我在这个里面创建一个
为有作为整个的容器
那我就写一下
search
然后呢
这个叫search
更wrap
ok
定义好了之后
依一次的来写啊
依次来写
咱们怎么来写呢
首先咱们可以看一下
当你这个
其实他这个里面啊
是有两种形态展示的
第一种市场呢
比如说我们那个搜索历史清空
也就是说当前属于静态展示的情况
这里面是有内容的
而且呢
如果说你这个里面啊
是有一些历史信息的
那我这里面还会有一些内容的一个展示
那我这里面啊
先把这套结构给写出来
如果说你要搜索了
比如说我这里面有一个一二
那此时搜索出来呢
这个里面其实就是一个列表
但是我们这个列表
可以实现一个附用
为啥说呢
因为我们已经封装
封装好了一个例子的item
那我们直接拿过来用
就ok了
对不对
所以说我们先来实现一下什么
静态展示的部分啊
到这个里面
我们依次的
但是先把结构来写一下
首先呢
就是说
没有进行搜索操作的处理啊
这里面是没有
进行搜索操作
ok
这是第一部分
如果说现在正在进行搜索操作
或者说是开始进行搜索操作
ok
这是两部分单独的来处理
那我们第一部分
没有进行搜索操作的时候
我这里面使用一个
ville
然后这个
因为啊
这个想先写他呢
我给他一个什么vif
vif
然后呢
等于一个true
之后呢
底下肯定也有一个包裹啊
我这里面写一个ville class
等于一个什么呢
比如说
这个是有这个搜索内容的时候
我们开始进行搜索了
那我直接的写一个search
更list
更container
但是这个展示先不做处理
所以说我也不想让他展示
那就怎么办
v-else
你先别展示了
对不对
我们先来完成上面这一部分
上面这个
他有哪些部分的
首先就是
他又会有一个什么
会有一个头部对不对
那我直接的在这里面
就给他来定义一下
定义的时候
我先给他添加一个样式
class
叫search
更一个history container
history
给他加一个container
ok
添加完这个类之后
我们一次的对里面来进行处理
首先是处理他的什么
头部内容
那这个头部内容
我们要添加什么呢
首先是给他写一个v
vile里面有一个结构标签
这里面class等于一个search
哎
是大写的了
再调整一下
search
然后呢
更一个hider
ok
search hider里面会有两个text
那第一个text
我们来写一下
第一个就是左边的这个文字
左边的这个文字
我们给他加一个什么呢
这个叫搜索历史
好的
处理完左边的
我再处理一下右边的
右边的非常简单
就是一个清空
这两个定义完成之后
因为他里面啊
会有一个颜色
所以说呢
我这里面分别的给他一个类名
class等于我们这个叫history
history text
给他添加这么一个类名
ok
那这个里面添加完成之后
这里面再写一个class
这个呢
叫history clean
好的
都添加完成之后
那头部就处理完了
我们可以看一下
其实现在没有结果
没有样声
看起来也比较丑啊
到这个里面搜索历史清空
是不是都有了
对吧
有了之后
那我们继续来写啊
头部完成之后
那底下就应该是什么内容部分了
这里面就是内容部分
内容部分分别都有什么呢
首先最外层肯定是一个包裹
那我们就写一个
search
一个history component
这里面依次来添加
因为这个内容部分
它里面会有一些
比如说我们搜索的记录
那这里面
我们就给他添加一个vail class
比如说这个叫history content item
好吧
定义完成之后
因为咱们也没有这个搜索的内容
那所以说我们这里面
给他做一个
静态数据的展示啊
v4 item index
我们直接这个v4
就这样写吧
item in
这里面写10个
然后呢
给他指定一个k等于我们的这个index
k等于一个item啊
之后呢
我们把里面的内容给做一个渲染
那里面我想写一个什么呢
写一个
比如说这个里面叫搜索一个直播吧
对吧
这个就搞定了啊
搞定之后呢
这个呢
其实就是它的一个基本的内容了
如果说
其实你现在有搜索内容了
那你展示这个内容部分
但是呢
还有可能是什么
你没有搜索内容
也就是说这里面还有一种情况
可能是没有
那没有怎么办
我们这里面还得处理一下
就是没有内容的一个静态
我们的一个静态分子的展示
那我直接在这里面
就写一个比较简单的vail class
给他一个no-gon date
就说明他没有文字啊
现在没有搜索信息
no-gon date
ok
这里面写一下吧
写一下叫什么呢
当前没有搜索历史
ok
这个就定义完了
定义完成之后
那我们继续来啊
现在上面的就差不多了
那这样
我们先把上面的这个样式给实现一下
然后呢
再处理底下的这一部分
先来看一下
现在我们的这个内容
几乎都是展示出来了
其实后我们现在看到的是差不多
对吧
那我们只要把他这个样式
简单的处理一下
就可以了啊
样式怎么来
直接到这个里面
style
由于他这个样式啊
会有一些
所以说怎么办呢
我们直接的
使用一个外部文件
给他做一个引入就可以了
language等于一个sars
然后呢
我这个文件先定义一下
新建一个目落
叫CIS目落
在这个里面呢
我们就定义一个文件
新建一个自定义文件
那我们叫一个什么呢
我们这个叫search.sc
ok
创建一下
创建好了之后
我们在这个里面
给他做一个引入
at import.css
文件加下面的search.sc
ss
ok
引入成功的话
那我们就在这个里面编写啊
注意看
假如说都抱错的话
你看一下
是否引入成功
引入成功之后
那一次来编写
我们就把这个
放到这个里面啊
为了查看方面
一层一层的
来进行这个代码的编写
先把侧面的二给关一下
首先啊
你看一下
他这个背景啊
其实还不是纯白色的
是不是有一个
淡淡的灰颜色
对不对
那我们就给
全局最外层的这个配置啊
先来添加的这个样式
也就是说
最外面的这个配置
给他添加一个什么呢
给他添加一个
background的背景颜色
给一个警号
f f f ok
这样呢
就给他一个淡淡的
这个灰颜色啊
浅灰色
好了
添加完这个之后
那我再给他一个高度值
让他百分之百
之后呢
给他一个date blade flex
ok
让他有一个flex定位
那这个呢
就处理完了
处理完成之后
接下来就是
我们的search container
里面相关的内容了
因为我最外层容器
已经添加了一个
我们的这个date blend flex
所以说呢
我这里面flex1
让他做一个站板操作
之后呢
我们给他也一个什么
date blade flex ok
然后呢
并且规定他的flex
decoration
给他一个clone
定好之后
其实他的样式
也就差不多了
然后呢
咱们再处理这个
search wrapper
search rubber的一个处理
search wrapper怎么处理呢
给他一个背景颜色
背景颜色
flex f
给完flex f之后
我们给他让他去
下面有点距离啊
margin ball tom
给他一个20px
因为这个我们
给他一个指向座
因为他万一
这个搜索内容比较多呢
对不对
我们给他称一下
然后直接的这个里面
就是我们的这个
del search header
头部的这个处理了
del search header 头部处理
首先呢
我们给他一个
ad ink load
这里面给他一个
flex
然后让他头部左右
一个居中
其实呢
就是我们看到的
这个搜索历史和清空这一块
是不是两边
给做一个清
两边
给他做一个
在两边显示的
这样一个操作啊
然后呢
我这里面给他一个
fund size
是多大的14相处
那我这里面就定义
28px之后呢
给他一个颜色值的景
再做一个调整
好的
之后呢
给他一个pading
pading呢
左右
给他一个
上架给了一个
20rpx左右
给15相处
那就是30rpx
好了
之后呢
有一个底边线
对吧
那我直接给他一个
border bottom
一向速的底边线
然后
so late
加一个警号
f f f
ok
这样就差不多了
差不多了
咱们来看一下
行不行
搜索历史清空
哎
这块是不是就有了
对吧
那我一次的
对里面
两个文字
再做一个处理
就可以了
首先呢
我们就是对这个
haze story
然后呢
他这个haze story
是什么text
来对他做一个处理啊
那他的处理
其实就简单了
就给他改一个
颜色值就可以啊
颜色值
就是我们基础的默认值
之后呢
我再对这个haze story
clean来做一个处理
点haze story
clean
对他做一个什么处理呢
首先这个颜色
对给他调整一下
他这个是一个什么
是一个淡绿色
那我直接的30B 33A
应该是
30B 33A
ok
可以啊
30B 33A
没问题
是这个值啊
然后呢
我们直接给他一个fontavit
让他字体做一个加速处理
那这样我们再回来看一眼啊
好的
两个是不是都搞定了
搞定之后
那接下来
其实就是
我们接下来
search header完成之后
那就是他的这个search content的部分
对吧
我们把他的这个给粘贴一下
search haze story content
在这里面写一下
都那样的
首先他会有一个
哎
sorry
这怎么出来了
我们首先
他有一个什么
弹性和布局
对吧
而且呢
他可以换行
那我这里面就写一下
爱的inq路的
使用这种flex
咱们定一好的后面
那就是flex start
首先呢
从左面开始
肉之后呢
我们再给他一个wrapper
让他可以进行一个换行操作
里面因为他换行了
拍顶
我就让他上下左右
都有十五相速的一个那边距
之后呢
给他这个拍顶
gump top处理一下
上面就不要了
直接给他干成零
就ok了
好的
那这个处理完成之后
一次的对他里面的点
黑字tory
干一个content
然后呢
这个是item
也就是说
他里面的内容
我们要给他做一个处理啊
首先内容这个块呢
我们给他一个拍顶
拍的呢
给他上下是两相速
那就是4rpx
然后左右给他一个20rpx
ok
之后给他距离上面
让他有点距离啊
那这个就是margin top值
margin top值
我们可以给他一个24rpx
嗯
再处理一下margin right
因为他这个肯定是
右边每一个都都有点距离
那我也给他一个20rpx
给完之后
那我加一个border radius
border radius呢
给他一个10rpx
ok
这个处理完
之后呢
给他一个边框
嗯
border
给他epx so laid
嗯
再加一个景
ok
这个呢就定义好了
定义好之后
那我们直接的给他一个字体大小
28rpx
也就是14相速color
我们再给他一个景666
文字颜色也是666的
那这样几乎就处理完了
咱们来看一眼行不行
好的直播直播直播
这样是不是就过来了
如果说他这个文字内容多了
那他自动就换好
是不是就可以了
对吧
这个呢
就是他的一个处理啊
但是这个处理完成之后呢
这里面还有一个
当前没有搜索
历史
也就是说没有内容的时候
没有内容
我们是不是给了一个叫no date
对吧
这里面我调整一下
叫no date
他呢是跟这个search content的同级的
那我直接在这个里面写的时候
注意他的这个层次
点no go date
没有数据
那没有数据给他一个什么
给他保证一个高度啊
我们直接在这个里面rpx
ok
嗯
再给他一个line hat
他的居中显示了400
嗯
也是400rpx
ok
定一下
之后呢
给他一个宽度
百分之百
之后再给他一个text
的来让他居中
生态
好的
泰兰生态之后
found the size
我们给他一个什么呢
24rpx
之后给他一个颜色
只是color
景666
ok
来看一下效果
现在呢
他就在这个里面展示
当然他们俩
也是一个根据条件来处理的
比如说如果说
你要没有内容和这个
是不是
他们也是条件
我直接这里面
就写一下
vif
如果说出
你进行这个展示
假如说是不是出呢
那就是vgals
那直接的
你就是当前
没有搜索历史内容
那咱们来看一下
是不是现在可以啊
比如说那我直接想换一下
看他们单独的
显示的这个效果
你直接调整一下
哎
现在跟我们这个
基本上就是一样了
对不对
好了
这个处理完成之后
那就是接下来
要说我们这个
底下的这一部分内容了
底下的这一部分内容
咱们知道
我因为我们之前
已经定义好了一个
搜索的这个list item
也就是说文章的这个list item
所以说
我们直接拿过来用
也是ok的
那怎么办呢
我们就把这个来实现一下
展开侧边栏
我们回到这个search.will里面
这个里面呢
其实他也应该是有两种情况
有那两种情况
第一
你可能你什么都搜索不到
对吧
我们在这个里面
可以来测试一下
比如说像这种
什么都搜索不到的时候
a1.d搜索
哎
这个里面居然也能搜索到
比如说那我们这里面啊
sd
这个应该是没有了吧
嗯
qwe啊
我看
哎
这个里面现在是没有搜索到
相关数据对不对
那其实这个没有搜索到相关数据
跟我们这个只不过是在内容展现上
不一样
但是他的这个结构啊
其实也没啥结构对不对
基本上是一致的
所以说
那我们直接在这个里面
vls class等于no data
那我们就把这个文本
给换一下就可以了
这个里面叫
没有搜索到相关数据
这个时候有时候比较卡啊
然后把这个里面
这个是vls
那这个vls上面
肯定有一个vif展示的对吧
vif展示
其实我们就把这个list item
给他拿过来就可以了
对吧
因为我们已经定义好了
之前有一个list item
哎list item回车好的
这个list item过来之后
那我们直接的在这个里面
就写一个什么
如果说是vif等于处
让他展示是不是就可以了
这里面我们就是vif等于一个什么
等于一个处
ok
好的那这个呢就处理完了
处理完了之后
我们来看一下是否可行
那这个条件
其实那我们要是让他展示的话
直接的在这个里面啊
这是上面的部分
然后呢
他是下面部分没有的时候
那我就给他换一个条件
如果说他要是这个非的话
我们这里给他处理一下
假如说是条件非的话
这个好像是中文啊
啊那我们处理一下
这个是换成p
假如说是非处的话
那我们直接的就是展示底下了吧
对吧
那我们来看一眼啊
回到我们的这个浏览器里面
有一个抱错
我们看一下是什么
list item
底的由Randis的
也就是说
他好像说我们没有注册这个组件
对吧
其实我们是有这个组件的
但是呢
这个里面引入的时候有错吗
我们复制一套啊
从命名
然后把他给拿过来
list item
ok 没有问题
这个list item
是我们的
也就是easy complements
是没问题的
哎
你看这时候啊
正在夹载
那其实正在夹载
同学们想一下
这个是不是
就是我们list item里面的
一个相关的组件了
对不对
我们可以看一下
好了
我直接的在这个里面
打开这个list item
list item里面
这里面有一个unilow的帽
对吧
这个unilow的帽
是不是当时就是我们定义的这个
对吧
然后呢
我们也可以来做一个验证啊
比如说这里面是vif or true
对吧
能写一个非true
ok
那这时候我们再看一下展示
现在没有soso相关数据内容
这个呢
就是我们整个的一个
soso界面的一个基本结构大件
那么接下来的课程里面呢
我们就会基于啊
这套结构
然后呢
来实现一下
他的这个js
业务逻辑的一个部分
好的
那我们本节课
先到这里